מה הסרטון של היום? דקדוק N5 של GENKI
סצנה 1: היכרות ולאום / Self-Introduction and Nationality
נעים מאוד, אני טנאקה.
נעים מאוד, אני סמית.
מר סמית, אתה אמריקאי?
כן, אני אמריקאי.
מר טנאקה, אתה יפני?
כן, אני יפני.
אני מורה ליפנית.
אני מרצה באוניברסיטה.
אני מבין.
אני סטודנט.
מר סמית, באיזו אוניברסיטה אתה לומד?
אני סטודנט באוניברסיטת סאקורה.
סטודנט באוניברסיטת סאקורה?
מה ההתמחות שלך?
ההתמחות שלי היא עסקים.
מר טנאקה, מה ההתמחות שלך?
ההתמחות שלי היא היסטוריה יפנית.
היסטוריה יפנית?
האם האדם הזה סטודנט?
לא, הוא לא סטודנט.
הוא מורה לאנגלית.
אני מבין.
מה שמך?
שמי ג'ון.
אני בריטי.
מר ג'ון, אתה מרצה באוניברסיטת סאקורה?
כן, אני מרצה באוניברסיטת סאקורה.
הוא חבר שלי.
מר ג'ון, מה ההתמחות שלך?
ההתמחות שלי היא ספרות אנגלית.
אני מבין.
מר ג'ון הוא המורה שלי.
אה, המורה שלך לאנגלית, מר סמית?
כן, הוא המורה שלי לאנגלית.
גם מר תום סטודנט?
לא, מר תום לא סטודנט.
הוא עובד בחברה.
מר תום אמריקאי?
כן, גם מר תום אמריקאי.
הוא חבר שלי.
גם גברת מרי עובדת בחברה?
לא, גברת מרי לא עובדת בחברה.
היא סטודנטית.
גברת מרי בריטית?
כן, גם גברת מרי בריטית.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה.
סצנה 2: מילות יחס ומחירים / Demonstratives and Prices (ספרי לימוד ומילונים)
סליחה.
מה זה?
זה?
זה ספר לימוד ליפנית.
כמה עולה הספר הזה ללימוד?
הספר הזה עולה 3000 ין.
גם זה ספר ללימוד יפנית?
לא, זה לא ספר ללימוד יפנית.
זה מילון אנגלית.
כמה עולה המילון הזה?
המילון הזה עולה 5000 ין.
איזה מילון שייך למר סמית'?
המילון הזה.
המילון הזה שייך למר טנאקה?
לא, המילון הזה לא שלי.
הבנתי.
זה כיתה?
כן, זאת כיתת יפנית.
שם זה חדר ספרייה.
איפה המשרד?
המשרד שם.
גם הקבלה שם?
כן, גם הקבלה שם.
איפה השירותים?
השירותים שם.
מימין לבניין ההוא.
איזה בניין?
הבניין ההוא.
הבנתי.
זה עט?
כן, זה עט.
כמה עולה העט הזה?
העט הזה עולה 100 ין.
ההוא עולה 200 ין.
איזה עט שייך למורה?
העט הזה הוא שלי.
גם זה עולה 100 ין?
לא, זה עולה 3000 ין.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: איך לוודא בעלות על חפצים / זיהוי בעלות על פריטים
מר סמית', האם זו המטרייה שלך?
לא, זאת לא המטרייה שלי.
אז של מי המטרייה הזאת?
זאת המטרייה של מר ג'ון.
המטרייה של מר ג'ון?
גם התיק הזה של מר ג'ון?
לא, התיק הזה לא של מר ג'ון.
לא של מר ג'ון?
אז של מי התיק הזה?
זה התיק שלי.
זה התיק החשוב שלי.
אה, התיק של מר סמית'.
גם המחברת הזאת של מר סמית'?
לא, זאת לא שלי.
זאת של מרי.
ההערה הזאת של מרי?
גם מרי סטודנטית?
כן, גם מרי סטודנטית.
היא סטודנטית באוניברסיטת סאקורה.
גם מרי אמריקאית?
לא, מרי לא אמריקאית.
היא בריטית.
אני מבין. גם ג'ון בריטי, נכון?
כן, גם ג'ון בריטי.
מר סמית' אמריקאי, נכון?
כן, אני אמריקאי.
גם טום אמריקאי.
גם מר תום סטודנט?
לא, טום לא סטודנט.
הוא עובד בחברה.
השעון הזה של טום?
לא, זה לא השעון של טום.
זה שלי.
זה לא של ג'ון?
לא, זה לא של ג'ון.
זה של מר סמית', נכון?
כן, זה שלי.
סצנה 4: חיי יום-יום / שגרת חיים יומית
באיזו שעה אתה קם כל יום, מר סמית'?
אני קם כל יום בשעה 7.
אתה אוכל ארוחת בוקר?
כן.
אני אוכל לחם בבית.
אני שותה קפה.
ואז אתה הולך לבית הספר?
כן.
אני הולך לבית הספר בשעה 8.
מה אתה עושה בבית הספר?
אני לומד יפנית בכיתה.
ואז אני קורא ספרים בספרייה.
איפה אתה אוכל ארוחת צהריים?
אני אוכל ארוחת צהריים בקפיטריה.
אני אוכל עם חברים.
באיזו שעה אתה חוזר הביתה?
אני חוזר הביתה בשעה 5.
מה אתה עושה בערב?
אני צופה בטלוויזיה בבית.
אני מקשיב למוזיקה.
ואז אני הולך לישון ב-11.
לאן אתה הולך בסופי שבוע?
אני הולך לקיוטו בשבת.
ביום ראשון אני לא הולך לשום מקום.
אני נח בבית.
באיזו שעה ג'ון קם כל יום?
ג'ון קם כל יום בשעה 6.
אתה אוכל ארוחת בוקר?
כן.
ג'ון אוכל ארוחת בוקר.
גם ג'ון הולך לבית הספר?
כן.
גם ג'ון הולך לבית הספר.
באיזו שעה אתה הולך לישון?
אני הולך לישון ב-10.
סצנה 5: שיחה על תחביבים / Talking About Hobbies
ג'ון, אתה רואה הרבה סרטים?
לא, אני בכלל לא רואה סרטים.
טנאקה, אתה רואה הרבה סרטים?
כן, אני רואה הרבה סרטים.
אני רואה הרבה בסופי שבוע.
רוצה ללכת לראות סרט ביחד מחר?
נשמע טוב!
נלך ביחד.
ג'ון, אתה עושה הרבה ספורט?
לא, אני בכלל לא עושה ספורט.
אני מבין.
אז, אתה שותה הרבה אלכוהול?
לא, אני בכלל לא שותה אלכוהול.
אני שותה הרבה קפה בבתי קפה.
בבתי קפה?
רוצה לשתות קפה ביחד אחר הצהריים?
נשמע טוב!
בוא נלך.
ג'ון, אתה קורא הרבה מגזינים יפניים?
לא, אני בכלל לא קורא מגזינים יפניים.
אבל אני קורא הרבה ספרים ביפנית.
זה נפלא!
אז, רוצה ללמוד יפנית ביחד הערב?
כן, בוא נלמד ביחד.
ג'ון, אתה שומע הרבה מוזיקה?
כן, אני שומע הרבה מוזיקה.
אני שומע כל יום.
אז, רוצה לשמוע מוזיקה ביחד בפעם הבאה?
נשמע טוב!
בוא נשמע ביחד.
אתה קורא עיתונים בבוקר הרבה?
לא, אני בכלל לא קורא עיתונים.
סצנה 6: מיקום חפצים ואנשים / Describing Locations of Objects and People
וואו, יש כאן כל כך הרבה דברים!
כן, יש הרבה דברים בחדר שלי.
מה יש כאן?
יש כאן שולחן.
מה יש על השולחן?
יש ספר על השולחן.
מה יש ליד הספר?
יש עט ליד הספר.
מי נמצא בכיתה?
מר סמית נמצא בכיתה.
מי נמצא ליד מר סמית?
ג'ון נמצא ליד מר סמית.
מי נמצא מאחורי ג'ון?
מרי נמצאת מאחורי ג'ון.
מה יש שם?
אה, יש מילון.
איזה מילון?
נו, זה זה.
זה המילון של מר טנאקה.
אה, זה לא מילון.
זה ספר.
אה, נכון, זה ספר.
כן, מה יש מתחת לכיסא?
יש תיק.
מה יש בתוך התיק?
יש מחברת.
מה יש בין הדפים של המחברת?
יש תמונה.
של מי התמונה?
זו תמונה של המשפחה שלי.
איפה המשפחה שלך?
הם באמריקה.
איפה החברים שלך?
הם בלונדון.
איפה מר סמית?
הוא כאן!
סצנה 7: טיול בקיוטו ביום ראשון
איזה יום היה אתמול?
אתמול היה יום ראשון.
מה עשית ביום ראשון?
נסעתי לקיוטו.
מה עשית בקיוטו?
צילמתי תמונות במקדש.
צילמת לבד?
לא, צילמתי עם חבר.
מי היה החבר?
החבר היה ג'ון.
גם ג'ון צילם תמונות?
כן, גם ג'ון צילם תמונות.
מה היה ארוחת הצהריים?
ארוחת הצהריים הייתה דג.
איפה אכלת את הדג?
אכלתי במסעדה בקיוטו.
היו אנשים במסעדה?
כן, היו אנשים במסעדה.
באיזו שעה חזרת הביתה?
חזרתי הביתה בשעה תשע.
ומה עשית אחרי זה?
אחרי זה צפיתי בטלוויזיה.
באיזו שעה הלכת לישון?
הלכתי לישון בשעה אחת עשרה.
מה עשית שלשום?
שלשום היה יום שבת.
גם בשבת נסעת לקיוטו?
לא, בשבת לא הלכתי לשום מקום.
מה עשית בבית?
למדתי יפנית בבית.
אני לומד כל יום.
אתה לומד כל יום?
כן, כל יום.
סצנה 8: פגישות ועיכובים / קניות
מר סמית, אתה מאחר.
סליחה.
חיכיתי כאן שעה שלמה.
אני ממש מצטער.
הייתה המון אנשים בתחנה?
כן, הייתה המון אנשים בתחנה.
היו גם הרבה אוטובוסים?
כן, היו גם הרבה אוטובוסים.
וגם הרבה מכוניות.
אני מבין.
אתמול קנית הרבה ספרים?
כן, קניתי הרבה ספרים ביפנית.
כמה ספרים קנית?
קניתי חמישה ספרים.
קנית גם מילון?
כן, קניתי גם מילון אחד.
בבית של מר סמית יש המון ספרים, נכון?
כן, בבית שלי יש המון ספרים.
גם ספרים באנגלית יש הרבה.
יש לך גם הרבה חברים?
כן, יש לי הרבה חברים מארצות הברית.
וגם חברים מיפן יש לי הרבה.
כמה שעות אתה לומד כל יום?
אני לומד שלוש שעות כל יום.
שלוש שעות? אתה לומד המון!
כן, אני לומד המון כל יום.
אתמול גם למדת הרבה?
לא, אתמול למדתי רק שעה.
כי אתמול היה יום ראשון.
כן, ביום ראשון נחתי הרבה.
סצנה 9: אוכל יפני ולמידה
האוכל היפני טעים?
כן, הוא ממש טעים.
סושי טעים?
כן, סושי ממש טעים.
ומה עם ראמן?
גם ראמן טעים.
אבל הוא קצת חריף.
ללמוד יפנית זה מעניין?
כן, ללמוד יפנית זה ממש מעניין.
קאנג'י זה קשה?
כן, קאנג'י זה ממש קשה.
ומה עם קטקנה?
קטקנה זה לא קשה.
זה קל.
טוקיו היא עיר יפה?
כן, טוקיו היא עיר ממש יפה.
ומה עם קיוטו?
קיוטו היא עיר יפהפייה.
יש בה הרבה מקדשים עתיקים.
האם בית הספר שלך, מר סמית', גדול?
כן, בית הספר שלי מאוד גדול.
הכיתות חדשות?
כן, הכיתות מאוד חדשות.
האם המורים קפדניים?
לא, המורים שלי לא קפדניים.
הם מאוד אדיבים.
הבית שלך, מר סמית', חדש?
לא, הבית שלי לא חדש.
הוא ישן.
החדרים מרווחים?
לא, החדרים לא מרווחים.
הם צרים.
אתה עסוק כל יום?
כן, אני מאוד עסוק כל יום.
היום חם?
לא, היום לא חם.
קצת קר.
סצנה 10: הדברים האהובים על מר סמית'
מר סמית', אתה אוהב בשר?
כן, אני מאוד אוהב בשר.
ומה לגבי דגים?
דגים לא ממש אהובים עליי.
אתה אוהב ירקות?
לא, אני לא אוהב ירקות.
מה המאכל האהוב עליך ביותר?
טמפורה הוא האהוב עליי.
איזה משקה אתה אוהב?
אני אוהב קפה.
תה לא אהוב עליי.
איזה ספורט אתה אוהב?
אני אוהב כדורגל.
טניס לא אהוב עליי.
מר סמית', אתה שר טוב?
לא, אני לא שר טוב.
אני גרוע בזה.
ג'ון שר טוב?
כן, ג'ון שר מאוד טוב.
מר סמית', אתה מבשל טוב?
כן, אני מבשל טוב.
אני מבשל כל יום.
זה נפלא!
אתה מדבר יפנית טוב?
לא, יפנית עדיין לא שולט בה טוב.
אני גרוע בזה.
ומה לגבי אנגלית?
אנגלית היא השפה שלי, אז אני שולט בה היטב.
בוא נאכל טמפורה לארוחת צהריים היום.
נשמע טוב!
בוא נאכל טמפורה.
בוא נלך לחנות ההיא.
כן, בוא נלך לחנות היפה ההיא.
נשתה שם גם קפה.
כן, נשתה ביחד.
סצנה 11: יסודות הכוונה בדרכים / יפנית בסיסית לשאלת כיוונים
סליחה.
תוכל בבקשה להראות לי את הדרך?
כן, בטח.
לאן אתה הולך?
אני הולך לתחנה.
אבל אני לא מכיר את הדרך.
לתחנה, נכון?
התחנה קצת רחוקה מכאן.
אני מבין.
אני ממש בבעיה עכשיו.
אז תסתכל במפה הישנה הזאת.
טוב, אני מסתכל.
אנחנו נמצאים כאן עכשיו.
כאן, נכון?
הבנתי.
קודם כל, לך ישר בדרך הזאת.
אני הולך ישר.
ואז תפנה ימינה בצומת הגדול ההוא.
ימינה, נכון?
כן, יש שם בנק ישן.
המבנה הלבן ההוא?
לא, המבנה הכחול ההוא.
הבנתי.
ליד הבנק יש קניון חדש.
קניון?
כן, מול הקניון יש תחנת אוטובוס.
תחנת אוטובוס, נכון?
כן, תעלה על האוטובוס מספר אחד משם.
אוטובוס מספר אחד, נכון?
האוטובוס הזה הולך לתחנה, מאוד נוח.
כמה דקות באוטובוס?
בערך חמש דקות.
זה קרוב, תגיע מהר.
טוב מאוד.
נרגעתי.
היום מאוד חם, אז תשתה הרבה מים.
כן, אעשה כך.
תלך בזהירות.
תודה רבה לך.
סצנה 12: בקשת רשות בשיחה / בקשת רשות בשיחה
סליחה.
אפשר לצלם כאן תמונה?
לא, אסור לצלם כאן תמונות.
אה, ככה?
למה?
כי יש כאן הרבה תמונות ישנות.
הבנתי.
אז אפשר להיכנס לשם?
לא, אסור להיכנס לשם.
גם שם אסור?
כן, שם זה החדר של מנכ״ל החברה.
הבנתי.
אז איפה מותר לנוח?
חדר המנוחה שם.
מותר לעשן שם.
אפשר לשתות תה?
כן.
תה וגם מיץ – הכל מותר.
יש הרבה, אז אל תדאג.
טוב לדעת.
אפשר להשתמש במחשב הזה?
לא, אסור להשתמש במחשב הזה.
של מי המחשב הזה?
זה המחשב של מר טנאקה.
אסור לגעת בו.
הבנתי.
אז אפשר להסתכל בטלפון שלי?
כן.
הטלפון מותר.
טוב מאוד.
אבל אסור לשחק בזמן העבודה.
כן, הבנתי.
אני אשים לב.
אז בוא בבקשה לחדר ההוא בשעה שתים עשרה.
כן, הבנתי.
אני אשמח לעזור.
סצנה 13: שיחת טלפון
הלו, מה אתה עושה עכשיו?
הלו, אני בבית, מקשיב למוזיקה.
נשמע טוב.
איזו מוזיקה אתה מקשיב?
אני מקשיב לשירים יפניים ישנים.
אהה, ככה.
כבר אכלת?
כן.
אכלתי קצת קודם אובנטו.
היום יצאת למקום כלשהו?
אממ...
יורד גשם היום, אז אני נשאר בבית.
אהה, ככה.
מה מארק עושה עכשיו?
מארק ישן עכשיו בחדר שליד.
וואו, כבר ישן?
מוקדם מאוד.
כן.
היום הוא עבד המון מהבוקר, אז הוא ממש עייף.
אני מבין.
מחר באיזו שעה הוא קם?
מחר הוא קם בשש בבוקר.
מוקדם בבוקר, נכון?
מחר גם יש עבודה?
כן.
כן, מחר יש לו עבודה מהבוקר.
קשה, נכון?
עדיין יורד גשם בחוץ?
כן.
כן, עדיין יורד המון.
גם הרוח חזקה.
אז אי אפשר לצאת, נכון?
אהה, ככה.
לכן אני קורא ספר בבית.
איזה ספר אתה קורא?
אני קורא ספר לימוד יפני.
כל הכבוד.
תתאמץ בלימודים, בסדר?
תודה.
אני אהיה בקשר.
סצנה 14: הצגת המשפחה / הצגת המשפחה שלי
של מי התמונה הזאת?
זאת תמונה של המשפחה שלי.
וואו, תמונה יפה!
כמה אנשים יש במשפחה שלך?
יש לנו ארבעה אנשים במשפחה.
יש לי אישה ושני ילדים.
מי האיש הגבוה הזה?
זה הבן שלי.
לבן שלך יש עיניים גדולות!
כן, יש לו שיער ארוך.
והוא גם שר יפה מאוד.
נשמע טוב.
מי הילדה החמודה הזאת?
זאת הבת שלי.
הבת שלי בת שש השנה.
לבת שלך יש ידיים קטנות!
כן. היא הולכת לבית הספר כל יום.
כל יום?
חיים סואנים, נכון?
כן. כל יום ממש סואן.
איפה האישה שלך?
האישה שלי היא האישה מימין.
האישה שלך היא אדם שקט?
לא, היא מדברת הרבה.
היא אדם מאוד אנרגטי.
נשמע כמו משפחה מהנה!
כן. כל המשפחה שלי אוהבת מצלמות.
לכן יש לנו הרבה תמונות יפות.
כן. אנחנו מצלמים כל יום.
מקנא.
המשפחה שלי נמצאת בווייטנאם עכשיו.
אהה, זה עצוב.
כן. אבל אנחנו מדברים בטלפון כל יום.
סצנה 15: טיול צילום ביום ראשון / טיול צילום ביום ראשון
מה התוכניות שלך ליום ראשון הקרוב?
ביום ראשון הקרוב אנחנו הולכים לצלם תמונות בפארק.
בפארק?
נשמע טוב!
איזה פארק?
הפארק הגדול במרכז העיר.
שם שקט ויפה, זה ממש נחמד.
כן. ביום ראשון הקרוב יהיה מזג אוויר טוב וקריר.
עם מי אתה הולך?
אני הולך עם חבר שלי, מארק.
למארק יש מצלמה?
כן.
מארק קנה מצלמה חדשה וגדולה.
אני מבין.
גם אני רוצה ללכת לפארק הזה.
אז בוא נלך ביחד.
בסדר?
אני שמחה.
ניפגש ביום ראשון בשעה 9 בבוקר מול התחנה.
הבנתי.
איך אתה מגיע לתחנה?
אני אגיע באופניים.
כי התחנה קרובה.
אני אגיע באוטובוס.
אוטובוס זה נוח וזול, ממש טוב.
כן.
יש מסעדה טעימה ליד הפארק?
לפני הפארק יש מסעדה חדשה וטעימה.
חדשה וישנה?
מעניין.
שם הקארי זול וטעים.
אז נלך לאכול שם לארוחת צהריים.
כן, בוא נעשה כך.
אני מצפה לזה.
סצנה 16: רשמים מהסרט / רושם מהסרט
אתמול ראיתי סרט חדש.
אני מבין.
איזה סרט ראית?
זה הסרט המונפש המפורסם ההוא.
אה, הסרט ההוא.
איך היה?
חשבתי שהסרט היה קצת ארוך מדי.
כמה זמן הוא היה?
הוא היה כשלוש שעות.
מאוד התעייפתי.
שלוש שעות זה ארוך.
הוא היה מעניין?
אממ, לא חשבתי שהוא היה כל כך מעניין.
אה, ככה?
למה הוא לא היה מעניין?
הסיפור היה קצת מסובך.
לא הבנתי כל כך.
מבין.
זה היה סיפור קשה לילדים?
כן.
אני חושב שזה היה ממש קשה לילדים.
מה עם המוזיקה?
המוזיקה הייתה ממש יפה וחשבתי שהיא הייתה טובה.
זה נחמד שהמוזיקה הייתה טובה.
כן, אבל הכיסאות בקולנוע היו קשים.
זה היה קשה, נכון?
התחת שלך כאב?
כן.
התחת שלי ממש כאב.
לכן שלוש השעות הרגישו עוד יותר ארוכות.
בדיוק.
באמצע התחשק לי לישון.
כי הקולנוע חשוך.
גם אני נרדם לפעמים.
אבל התאמצתי עד הסוף.
כל הכבוד!
החברים שלך אמרו משהו?
החברים אמרו שהיה ממש מצחיק.
כל אחד עם התרשמות אחרת, נכון?
כן, החברים אמרו שהם הולכים לראות שוב בשבוע הבא.
באמת?
הם ממש אהבו את זה.
כן.
אני חושבת שאני לא רוצה לראות שוב.
בפעם הבאה עדיף סרט קצר, לא?
כן, בהחלט.
בפעם הבאה אני רוצה לראות קומדיה משעשעת.
זה רעיון טוב.
בפעם הבאה אני גם רוצה להצטרף.
סצנה 17: הכנות לפגישה וסידורים / הכנת פגישה ולוחות זמנים
היום פגשת את מארק?
לא, עדיין לא פגשתי אותו היום.
קרה משהו?
מארק אמר שהוא לא יכול להגיע לכאן מחר.
מה? הוא לא יכול להגיע מחר?
למה?
הוא אמר שיש לו עניין חשוב מהבוקר.
אני מבין.
מה נעשה עם הפגישה מחר?
הוא אמר שהוא יכין את חומרי הפגישה עד היום.
זה מרגיע.
איפה מארק עכשיו?
הוא עובד עכשיו בחדר אחר.
הבנתי.
אני אלך לבדוק אחר כך.
אה, וגם, מארק השאיר הודעה.
איזו הודעה?
הוא אמר שהוא החזיר את הספר לטנাকা.
ספר?
איזה ספר?
הוא אמר שזה מילון יפני.
הבנתי.
אני אעביר את זה לטנাকা.
אני אשמח לעזור.
מארק היה ממש ממהר.
הוא עסוק בהכנות לעניין שלו, נכון?
לא, הוא אמר שהוא עסוק כל השבוע.
האם הוא בסדר מבחינת בריאות?
דואגים לו.
הוא אמר שהוא ישן טוב כל לילה, אז זה בסדר.
זה מרגיע לשמוע.
הוא אמר שהוא יגיע מוקדם ביום שני הבא.
הבנתי.
נדבר שוב ביום שני.
כן.
זה כל ההודעה.
תודה שהעברת לי.
בבקשה, אם יהיה עוד משהו אעדכן אותך.
כן.
אני אשמח לעזור.
סצנה 18: תחביבים ובישול / תחביבים ובישול
מה התחביב שלך?
התחביב שלי הוא לבשל.
בישול? נפלא!
את מבשלת כל יום?
כן.
אני מאוד אוהבת לבשל.
איזה מנות את אוהבת להכין?
אני מכינה הרבה מנות יפניות.
ניקוג׳אגה שלך ממש טעים.
וואו, ניקוג׳אגה?
בא לי לטעום.
מה דעתך לעשות מסיבה בבית שלי בקרוב?
נשמע טוב!
בהחלט אגיע!
מה התחביב שלך?
אני אוהבת לשיר.
שירה? נהדר!
איפה את שרה?
אני הולכת הרבה לקריוקי לשיר.
מרק אמר לי משהו.
מה מרק אמר?
הוא אמר שאת שרה ממש טוב.
אה, מרק אמר את זה?
אני קצת מתביישת.
תשירי לנו במסיבה הקרובה, בבקשה.
הבנתי.
אשיר קצת.
אני ממש מצפה לזה.
אכין הרבה אוכל.
אני אוהבת לקנות ממתקים, אז אביא כמה.
תודה רבה.
אני אוהבת דברים מתוקים.
בואו נקרא גם למרק.
כן. מרק מנגן ממש טוב בגיטרה.
באמת?
נוכל ליהנות ממוזיקה ביחד.
כן. זו תהיה מסיבה שמחה.
אני ממש מצפה ליום ראשון.
כן, מחכה לך ביום ראשון.
סצנה 19: הפסקה בקונביני ביום חם / Convenience Break on a Hot Day
וואו, הלכנו קצת.
אני עייפה.
כן, בהחלט.
בחוץ ממש חם עכשיו.
הצמאתי.
כן.
יש שם קונביני.
את קונה משהו בקונביני?
בא לי לקנות תה קר.
נשמע טוב!
בא לי לשתות מים מוגזים.
את קונה משהו לאכול?
אני ממש שבעה עכשיו, אז לא צריכה כלום.
אני מבין.
אני קצת רעבה.
אז תקני איזה אוניגירי.
כן, אעשה כך.
אני אוהבת אוניגירי עם סלמון.
גם הגלידה בקונביני ממש טעימה.
גלידה?
נשמע טוב!
אבל אולי עדיף לא לאכול כלום עכשיו?
למה?
עוד שעה זה זמן ארוחת הערב.
אה, שכחתי.
אז נוותר על האוניגירי.
כן, רק משקה.
הבנתי.
בוא נקנה משקה קר.
אני אשלם.
וואו, באמת?
סליחה.
תמיד עוזרים לי, זה ממש בסדר.
תודה רבה.
אז אני אקח תה, בבקשה.
טוב, בוא ניכנס לחנות.
בפנים ממש קריר ונעים.
אמת.
לא בא לי לצאת.
איפה הסלים?
ליד הכניסה.
הבנתי.
אני אביא.
סצנה 20: זיכרונות מטיול
איך היה הטיול בשבוע שעבר?
הטיול בשבוע שעבר היה ממש כיף.
לאן נסעת?
נסעתי להוקאידו.
הייתי שם בפעם הראשונה.
וואו, הוקאידו.
לא היה קר?
לא כל כך קר, וזה היה טוב.
מזג האוויר היה טוב כל יום.
זה ממש טוב.
מה אכלת שם?
אכלתי המון סושי.
היה ממש טעים.
איזה כיף, בא לי גם לאכול סושי.
הדגים היו כל כך טריים, בכלל לא היה להם ריח.
אכלת ראמן?
כן.
בלילה אכלתי ראמן מיסו.
התחממתי ממש.
הטיול היה יקר?
הטיסה הייתה קצת יקרה, אבל המלון היה זול.
המלון היה יפה?
כן.
הוא היה חדש ומאוד יפה.
הלכתם לאיזה אתר תיירותי?
הלכתי לראות אגם גדול.
היה שקט ויפה.
צילמתם הרבה תמונות?
צילמתי בערך 100 תמונות בטלפון.
אראה לך אחר כך.
תודה.
קנית משהו למזכרת?
קניתי עוגיות טעימות.
זה בשבילך, המזכרת שלך.
וואו, תודה!
אני ממש שמחה!
הטיול היה כיף, אבל הנסיעה הייתה ארוכה ומאוד התעייפתי.
כמה שעות לקח הטיסה?
משעהיה לטוקיו לקח בערך שעתיים.
שעתיים זה קצת ארוך, לא?
אבל זה הפך לזיכרון טוב.
כן.
זה באמת היה טוב, אז בא לי ללכת שוב.
בפעם הבאה אני רוצה להצטרף אליך.
נשמע טוב.
אמרת שחורף בהוקאידו גם יפה.
אז בפעם הבאה נלך בחורף.
סצנה 21: היכרות עם המורה החדש
מי האדם שקורא שם ספר?
אה, אתה מתכוון לאדם ליד החלון?
כן, זה האדם שחובש כובע שחור.
זה המורה החדש שהגיע בשבוע שעבר.
אני מבין.
איך קוראים למורה?
קוראים לו מורה טנאקה.
מורה טנאקה? מה הוא מלמד?
הוא מלמד היסטוריה יפנית.
אה, מורה להיסטוריה?
נראה צעיר, לא?
כן, כל מי שדיבר איתו אתמול אמר שהוא נחמד.
זה טוב לשמוע.
גם אני רוצה לדבר איתו.
מה הספר שהוא קורא עכשיו?
הספר הזה ממש גדול.
זה מילון?
לא, זה ספר עם הרבה תמונות ישנות.
אה, המורה עובר לחדר שליד.
נראה שהוא הולך לדבר עם המורה האחר שם.
התיק שהוא מחזיק ממש יפה.
כן, הוא אמר שהוא קנה אותו בקיוטו.
קיוטו? זה נשמע נהדר.
גם אני רוצה לבקר שם.
הוא למד באוניברסיטה בקיוטו.
אז הוא מאוד אוהב את קיוטו, נכון?
זה מסביר הכל.
אה, המורה הסתכל לכאן וחייך.
באמת?
זה קצת מביך.
אל תדאג, הכל בסדר.
בוא נלך לברך אותו.
עכשיו הוא מדבר עם מישהו אחר, אז לא כדאי.
כן, בהחלט.
בוא נחכה כאן עד שהוא יסיים לדבר.
בסדר. אה, מי האדם שאוכל שם עוגה?
זה מרק.
הוא תמיד אוכל, נכון?
הוא ממש אוהב לאכול.
כן, וגם האוכל שהוא מכין ממש טעים.
בפעם הבאה בא לי לאכול אוכל שהוא הכין.
אז בפעם הבאה נעשה מסיבה ביחד.
סצנה 22: בעיות לפני מועד הגשת הדו״ח
מרק, כבר הגשת את הדו״ח הזה?
לא, עדיין לא כתבתי אותו.
מה? באמת?
עד מחר בבוקר, כן?
כן, אני יודע, אבל עוד לא סיימתי.
למה?
היה לך הרבה זמן, לא?
המחשב שלי התקלקל והנתונים נמחקו.
זה היה קשה, נכון?
עכשיו הכל בסדר?
כן, השאלתי מחשב מחבר וכעת אני כותב.
כמה כבר כתבת?
בערך חצי?
לא, רק קצת כתבתי.
אני לחוץ.
היום תצטרך לעבוד עד מאוחר בלילה, נכון?
כן, אני מתכוון לכתוב כל הלילה בלי לישון.
אתה מרגיש בסדר? הגוף שלך?
אל תעמיס על עצמך יותר מדי, בסדר?
תודה רבה.
אבל אם לא אגיש, אני אקבל על הראש.
כבר ביקשת ממישהו לבדוק את הקאנג׳י (הסימניות הסיניות)?
לא, עדיין לא ביקשתי מאף אחד.
אז, אני יכול/ה לעזור לך?
באמת?
זה יעזור לי מאוד.
תראה לי מה שסיימת עד עכשיו.
הבנתי.
אבל עדיין לא סיימתי אפילו עמוד אחד.
מהר בבקשה.
הזמן הולך ובורח.
בסדר, עכשיו אני אכתוב מהר.
כבר אכלת ארוחת ערב?
לא, עוד לא אכלתי כלום.
רעב לי.
אז אני אלך לקנות משהו במכולת.
סליחה.
אני מבקש שני אוניגירי.
הבנתי.
אני גם אקנה תה.
תודה רבה.
אני אשלם אחר כך.
בסדר גמור.
קודם כל, תתאמצי עם הדו
כן.
יש לי מזל שיש לי חברה ותיקה כל כך טובה.
נו נו.
חסוך לי את החנופה ותתחילי לעבוד.
הבנתי.
אני אתרכז ואתאמץ.
סצנה 23: שיחת בחירת תפריט / Choosing from the Menu: A Conversation
יש כאן המון אפשרויות בתפריט.
מה תבחרי?
אמת.
אני מתלבטת בין בשר לדג.
את בדרך כלל מעדיפה בשר או דגים?
אני מעדיפה בשר על פני דגים.
אז מה דעתך על הגיודון הזה?
נראה טעים.
נשמע טוב!
מה עם המנה הזאת עם הדג?
דגים בריאים ולכן הם פופולריים.
מה אתה בוחר?
כבר החלטת?
אני אקח את הקארי עם העוף הזה.
כי אני אוהב דברים חריפים.
קארי זה גם טעים.
הריח מגיע עד לכאן.
אודון או סובה, מה אתה מעדיף?
אני מעדיף סובה.
אני ממש אוהב סובה קר.
במסעדה הזאת הסובה גם מפורסמת.
אמרו שזה טעים.
אה, באמת?
זה עוד יותר מבלבל אותי.
קח את הזמן ותחשוב.
יש לנו זמן.
במסעדה הזאת, מיץ תפוחים או תפוזים – מה עדיף?
אני מעדיף מיץ תפוחים כי הוא מתוק.
אז אני אקח מיץ תפוזים.
אני אוהב דברים חמוצים.
הטעם שלנו שונה מאוד, נכון?
זה מעניין.
כן, לכן זה כל כך כיף לאכול יחד.
כן, בהחלט.
סליחה, אפשר לקחת הזמנה?
אה, אני עדיין לא החלטתי.
סליחה.
אם לא תחליט מהר, המלצר יבוא.
אז אני אקח את הקארי עם הבשר הראשון.
כי אני ממש רעב.
החלטת ללכת על בשר, נכון?
טוב מאוד.
כן, בכל זאת בא לי לאכול הרבה בשר.
במנה יש גם מיסו-שירו, זה ממש נחמד.
כן, מרק חם טוב לגוף.
בוא נדבר על התוכניות של מחר עד שהאוכל יגיע.
בסדר, באיזו שעה אנחנו יוצאים מחר?
סצנה 24: זכרונות השנה
בקרוב הכיתה הזאת תסתיים.
זה עצוב.
אמת.
נראה לי שהשנה עברה ממש מהר.
איזה עונה בשנה הייתה הכי כיפית עבורך?
אני חושב שהסתיו היה הכי כיף וגם הכי יפה.
סתיו?
למה הסתיו הכי אהוב עליך?
כי נסענו יחד להרים לראות את עלי השלכת.
אה, הטיול ההוא.
יש לי המון תמונות.
כן, באותו יום היה מזג אוויר ממש טוב ולא היה קר בכלל.
איזה אירוע היה הזיכרון הכי חזק עבורך?
תחרות הנאומים בחורף הייתה הכי מלחיצה בשבילי.
אה, באותו זמן תרגלת כל יום המון, נכון?
כן, קראתי את המשפט הארוך ביותר בכיתה.
לא קיבלתי פרס, אבל זה היה ממש טוב.
תודה רבה.
זה הפך לזיכרון טוב.
איזה מקצוע היה הכי קשה מבין אלו שלמדת?
אני חושב שלימוד הנימוסים היה הכי קשה.
גם יפנים טועים בנימוסים, זה באמת קשה.
אבל, הדרך שבה מורה טנאקה לימד הייתה הכי ברורה.
כן, בהחלט.
מורה טנאקה תמיד היה נחמד.
עם מי מהחברים בכיתה דיברת הכי הרבה?
דיברתי הכי הרבה עם מארק.
מארק תמיד אדם עליז ומצחיק, נכון?
כן, כשמארק היה בכיתה, היא הייתה הרבה יותר שמחה.
איפה תעשו את המסיבה של הכיתה בשבוע הבא?
המסעדה ליד בית הספר היא הזולה והמרווחת ביותר.
אז בואו ניצור שם זיכרון אחרון ביחד.
כן.
אל תשכחו להביא את המצלמה.
אני מתכוונת להכין הרבה ממתקים.
וואו, אני ממש מצפה לזה.
כי את מבשלת הכי טעים.
אני אשתדל להכין ממש טוב.
תצפו לזה.
סצנה 25: מסלול עתידי וחלומות: קריירה בסחר
האם כבר החלטת מה תעשה אחרי סיום הלימודים?
כן.
אני מתכוון להמשיך לעבוד ביפן.
בחברה יפנית, נכון?
זה נפלא!
באיזה עבודה תעסוק?
אני מתכוון להשתמש במה שלמדתי עד עכשיו ולעבוד בסחר.
עבודה בסחר, אתה אומר?
האם תשתמש הרבה באנגלית?
כן.
זו עבודה שבה משתמשים גם באנגלית וגם ביפנית.
לכן למדת בבית הספר עד מאוחר כל יום, נכון?
כן.
אני רוצה להשתפר יותר ביפנית ולהצליח.
מה החלום שלך לעתיד?
איזה סוג אדם אתה רוצה להיות?
אני רוצה לצבור הרבה ניסיון במדינה הזו לאורך זמן.
אם זה אתה, בטוח שתהפוך לאדם מצליח בחברה.
תודה רבה.
זו העבודה הראשונה שלי, אז אני ממש מצפה לה.
האם אתה מתכוון להמשיך לגור בעיר הנוכחית?
לא, אני מתכוון לעבור לאוסקה בשנה הבאה.
כי יוקר המחיה שם זול יותר.
אמרת שהאוכל באוסקה ממש טעים.
כן, אני מתכוון לאכול הרבה טאקויאקי.
נשמע טוב!
כשהמשכורת שלך תעלה, תקרא לי.
אה, כמובן.
אני אארח אותך המון.
הבטחה, כן?
אני רוצה לאכול בשר יקר.
אני אעבוד קשה ואהיה עשיר.
האם אתה מתכנן לעשות משהו מיוחד לפני שתתחיל את העבודה החדשה?
החורף הזה אני מתכוון לקנות קימונו בעצמי.
קימונו?
אתה יכול ללבוש לבד?
לא, עדיין לא.
לכן אני הולך ללמוד מצפייה ביוטיוב.
זה יהיה ממש מגניב כשאוכל ללבוש קימונו לבד.
כן, אני רוצה ללבוש אותו בראש השנה היפני וללכת למקדש.
החלומות שלך הולכים וגדלים, נכון?
אני מעודד אותך!
תודה רבה.
ספר לי גם על התוכניות שלך בהמשך, בבקשה.
סצנה 26: תוכניות טיול לחופשה / תוכניות טיול לחג
החופשה כבר ממש מעבר לפינה.
כבר החלטת על תוכניות לטיול בסוף השבוע?
כן.
אני נוסע עם חברים למקום כלשהו.
נשמע טוב!
זה מקום רחוק?
לא, לא כל כך רחוק.
אני מבין.
איך אתם נוסעים?
ברכבת שינקנסן?
לא, לא בשינקנסן.
אנחנו מתכוונים לנסוע ברכב.
ברכב?
מי נוהג?
חבר שלי ינהג.
כי אני לא יודע לנהוג.
אני מבין.
זה מקום תיירותי מפורסם?
כן.
אנחנו הולכים לעיירה שיש בה מעיינות חמים מפורסמים.
מעיינות חמים?
נהדר!
כן.
אני הולך להיכנס למעיינות חמים ולנוח בנחת.
כבר הזמנתם מקום לינה?
כן.
הזמנתי פונדק ישן בהרים.
בהרים?
הנוף שם בטח יפה, נכון?
כן.
אבל כי זו חופשה, אני חושב שהכבישים יהיו עמוסים.
כן, בהחלט.
עדיף לצאת מוקדם בבוקר.
כן.
אני מתכוון לצאת בשעה חמש בבוקר.
חמש בבוקר?
מוקדם מאוד!
כן.
אתם מתכוונים לעצור בדרך במקום כלשהו?
אני מתכוון לעצור באזור שירות עם אוכל טעים.
נשמע טוב!
נהג בבטחה, בבקשה.
כן.
תודה רבה.
סצנה 27: יעדי טיול ביפן / יעדי טיול רצויים ביפן
מרק, לאן אתה רוצה לנסוע ביפן?
אני רוצה לנסוע להר פוג'י.
הר פוג'י?
אתה רוצה לטפס?
אתה רוצה לראות אותו?
בהחלט, אני רוצה לטפס לפסגה.
הנוף מהפסגה של הר פוג'י ממש יפה.
אני מבין.
עכשיו בא לי עוד יותר לנסוע לשם.
יש עוד מקומות שאתה רוצה לבקר בהם?
אני גם רוצה לבקר בקיוטו.
קיוטו?
מה תרצה לעשות בקיוטו?
אני רוצה לראות הרבה מקדשים ומקומות קדושים עתיקים.
נשמע טוב!
זה גם כיף ללכת עם קימונו.
וואו, גם את זה אני רוצה לנסות!
אני גם רוצה לאכול וואגאשי טעים.
כן, וגם הרבה סושי טעים.
סושי?
נשמע טוב!
הדגים ביפן מאוד טריים.
הדגים בהוקאידו גם מאוד טעימים.
הוקאידו?
גם לשם אני רוצה ללכת.
יש כל כך הרבה מקומות שאתה רוצה לבקר בהם.
כן, אני צריך הרבה כסף וזמן.
הה, נכון.
בוא נתחיל מהר פוג'י.
כן, אני בהחלט רוצה ללכת לשם בקיץ הזה.
כיף לתכנן הכל.
כן, אני ממש מתרגש כבר עכשיו.
סצנה 28: איך לבלות את ימי החופשה
מרק, איך אתה מבלה את ימי החופשה שלך?
אני רואה סרטים בבית או יוצא לקניות עם חברים.
נשמע טוב!
אילו סרטים אתה אוהב לראות?
אני אוהב סרטי פעולה ואנימה.
אני מבין.
לאן אתה הולך לקניות?
אני הולך לקניונים בשיבויה או בשינג'וקו.
אלו מקומות שוקקים חיים.
מה אתה קונה?
אני קונה בעיקר בגדים ונעליים.
איזה סטייל!
מה אתה עושה ביום ראשון?
ביום ראשון אני מטייל בפארק או קורא ספר בבית קפה.
יום חופש שקט.
כן.
אני גם מבשל או מנקה את החדר.
כל הכבוד!
אני עושה כביסה או ישן הרבה בימי חופשה.
שינה מרובה טובה לבריאות.
כן.
אבל לפעמים בא לי לצאת למקום כלשהו.
אז בוא נלך למוזיאון ביחד בחופשה הבאה.
מוזיאון?
נשמע טוב!
נראה תמונות ונשתה תה.
כן.
בהחלט רוצה ללכת איתך!
אני מצפה לזה.
בוא נלך בשבת.
הבנתי.
בוא ניפגש בבוקר של שבת.
סצנה 29: היכרות ראשונה וחוויות ביפן
נעים מאוד, אתה סטודנט חדש שהצטרף לכיתה החודש?
כן, נעים מאוד.
אני סמית'.
מר סמית', זו הפעם הראשונה שלך בחיים ביפן?
לא, זו לא הפעם הראשונה.
ככה זה?
האם היית ביפן בעבר?
כן, הייתי כאן פעם אחת לפני שנתיים.
בזמנו זה היה לטיול?
כן, טיילתי בקיוטו ובאוסקה.
אני מבין.
האם טעמת מאכלים יפניים?
כן, אכלתי סושי וטמפורה.
מה עם נטו?
עדיין לא טעמתי נטו.
יש לו ריח מעט חזק, אבל הוא ממש טעים.
אני מבין.
אני אנסה אותו בפעם הבאה.
האם טיפסת על הר פוג'י?
לא, ראיתי אותו מרחוק אבל לא טיפסתי עליו.
בקיץ הזה, כדאי לך לטפס עליו בהחלט.
כן, אני רוצה לטפס.
מר סמית', איפה למדת יפנית?
למדתי קצת באוניברסיטה בארה״ב.
האם דיברת עם חברים יפנים?
לא, עדיין לא.
יש הרבה כאן בבית הספר, אז תנסה לדבר איתם.
כן, אני רוצה לדבר הרבה.
סצנה 30: תירוצים לאיחור
מרק, למה איחרת?
חיכיתי לך כאן שעה שלמה!
אני ממש מצטער.
פשוט ישנתי יותר מדי.
מה?
ישנת יותר מדי?
היית ער עד מאוחר אתמול?
כן.
שתיתי יותר מדי אלכוהול אתמול.
הראש שלי ממש כואב.
שתייה מוגזמת זה לא טוב.
היום יש פגישה חשובה, אסור לאחר.
כן, אני יודע.
באתי בריצה, אז אני ממש מתנשם.
רצת לכאן, נכון?
אבל מעכשיו צריך ללכת לישון מוקדם יותר.
כן, אני אשים לב מעכשיו.
אתה מזיע הרבה.
כדאי לך לשתות מים.
תודה רבה.
יש שם מכולת, אני אלך לקנות.
הפגישה מתחילה בקרוב, תמהר.
כן, אני חוזר מיד.
האם אתה באמת מרגיש בסדר?
אני קצת ישנוני, אבל בסדר.
כשתסיים לעבוד, כדאי שתלך לישון מוקדם.
כן, אני מתכוון ללכת לישון מוקדם היום.
נו, בוא נלך.
באמת סליחה.